## 1.02 大会への参加登録

1. Aティア大会には事前登録が必要であり、その他のティア大会にも事前登録が推奨されます。PDGAメジャーおよびエリートシリーズの大会については、[`4.05.A`]()を参照してください。

1. プレーヤーは、参加登録料が大会に受理されて確認されるまでは、その大会に正式に登録されません。

1. 募集定員内のすべての空きは、部門別またはプロ/アマ登録別の枠が登録開始前までに公表されない限り、先着順に埋められます。その場合、部門毎またはプロ/アマ登録毎に先着順で埋められます。先着順の例外は以下の通りです。

    1. **例外**

        先着順の原則の例外には、地元のクラブやボランティアの草の根活動や奉仕に対し報いるため、TDが大会資金を調達するための有用な手段を提供するため、そして、その地域の特定の競技年齢層の成長を優先させる事をTDが適切と判断した場合、があります。

        1. 本例外は、PDGAメジャーやPDGAエリートシリーズの大会には適用されません。それら大会ではPDGAとの大会契約を通じて登録基準を既に確立しています。ただしエリートシリーズ大会と同時に開催されるAティア大会は、本例外を利用できます。

        1. すべての場合において、例外の利用は完全な透明性が必要で、そのためには登録開始の少なくとも48時間前までに公に告知されなければなりません。これにより特定の例外に含まれるための要件を満たす機会がすべてのプレーヤーに提供されます。

        1. PDGA公認大会において、先着順登録枠の100%を超える唯一の例外は、以下(2、3および4)にあげる、無制限の例外、制限付きの例外、PDGA加盟クラブの例外に分類されます。

    1. **無制限に認められた例外**

        無制限に認められた例外<sup>[1]</sup>は、大会の参加枠の割合によって制限されませんが、この例外を適用する特定の早期登録の階層は、その階層の特定の要件を満たすプレーヤーに対して先着順で提供される必要があります。TDは以下に基づいて段階的な登録方法<sup>[2]</sup>を提供することができます:

        1. PDGAのプレーヤーレーティングに基づいて高評価のプレーヤーに優先権を与える(例: エリートシリーズ大会、USADGC)。

        1. すべてのプレーヤーに公開されたPDGA公認の予選大会を通過した資格に優先権を与える(例: PDGA世界選手権、USDGC、USADGC、またはポイントシリーズフィナーレ)。

        1. 女性専用部門、ジュニア部門、または年齢に基づく(50歳以上の)シニア部門に限定した、参加者の少ない特定部門に優先権を与える。

        1. PDGAの有効な会員資格を持ったプレーヤーに優先権を与える。

    1. **制限付きで認められた例外**

        **使用要件:**

        1. TDは以下に列挙した制限付きで認められた例外のいずれかまたはすべてを利用できますが、大会のプレーヤー数枠の合計の3分の1(33%)を超えることはできません。大会枠の３分の2(67%)は先着順の登録に残しておかなければなりません。

        1. 当該大会がプロ/アマ登録の登録枠に上限を設定している場合、プロ枠とアマチュア枠のそれぞれ3分の1(33%)が、利用した制限付きで認められた例外に割り当てることができます。残りの3分の2(67%)は、プロおよびアマチュアの両方で先着順の登録に残しておかなければなりません。

        1. 当該大会が部門毎の登録枠に上限を設定している場合、各部門の枠の最大半分(50%)までが、利用した制限付きで認められた例外に割り当てることができます。残りの半分(50%)は、提供された各部門において先着順の登録に残しておかなければなりません。

        1. 制限付きで認められた例外は次のとおりです:

            1. **所属クラブ会員の例外**

                TDは、大会の主催、運営、またはその他の方法で大会の成功に貢献し、PDGA加盟クラブとして登録されている地元のディスクゴルフの登録会員に段階的な登録方法を提供できます。クラブ会員資格は排他的であってはならず、希望すれば誰でもこの所属クラブ会員の例外に含まれる要件を満たせるように、公開される必要があります。

            1. **大会後援者資格の例外**
            
                TDは、TDが定めた基準で大会の後援者となることに同意したプレーヤー(または大会後援者が指名したプレーヤー)<sup>[3]</sup>に段階的な登録方法を提供することがきます。後援者資格の機会は排他的であってはならず、希望すれば誰にでもこの大会後援者資格の例外に含まれる要件を満たせるように、公開される必要があります。

            1. **ボランティアの例外**

                TDは、コースの準備など大会のために尽力したボランティアに対し、TDが定めた基準で段階的な登録方法を提供することができます。このボランティアの機会は排他的であってはならず、希望すれば誰でもこのボランティアの例外に含まれる要件を満たせるように、公開される必要があります。

    1. **PDGA加盟クラブに許される例外 – "クラブ会員限定の"大会**

        1. 多数の会員を抱えるPDGA加盟クラブは、PDGA加盟クラブの登録会員のみを対象にしたPDGA公認の大会を開催することができます。米国およびカナダ以外の地域における加盟クラブの要件については、[国際プログラムガイド]()を参照してください。

        1. クラブの会員資格は排他的であってはならず、誰でも加盟クラブの要件を満たすことができるように、公開される必要があります。

        1. 参加登録はすべての加盟クラブ会員に対して先着順で行われなければなりません。

        1. 一般公開されていないため、そのような大会は(`XC`、`XB`、`XA`などの)`"X"`ティアとして指定され、大会名には"⚪︎⚪︎クラブ会員限定大会"(例:オーガスタDGCとの交流 – クラブ会員限定大会)という文言を含める必要があります。


1. 待機リストは、事前に公開された上限に基づいて(全体的に、プロ/アマ登録別、または部門別に)管理されます。

1. オンライン登録で受け付けられた登録は、参加登録料がオンライン登録システムで受領された実際の日時に基づいて日付と時刻のスタンプが押されます。

1. 複数の登録が同時に受け付けられた場合、PDGA会員番号が最も低いプレーヤーに優先権が与えられます。

1. 大会は、当該PDGA大会結果ページ<sup>[4]</sup>に事前登録者リストを掲載し、同公式登録ページ<sup>[5]</sup>に待機リストを掲載し、これらのリストを少なくとも週に一度更新しなければなりません。

1. 公開された大会登録者リストには、支払い済みの登録者のみが掲載されるべきです。

---
##### 訳註

1. **無制限**の理解を深めるために、[2024年PDGAマスターズ選手権(プロ登録)](https://www.pdga.com/tour/event/77133)の例を取り上げます。この大会では、以下の手順に従う段階的な登録方法が採用されていました。ただし、**各段階で募集枠の上限が設けられていないため**、例えば第二週の時点で募集定員が満たされると、第三週の資格を持っているプレーヤーでも待機リストに入らざるを得なくなります。無制限に認められた例外では、優先権を持つプレーヤーであっても必ずしも登録できるとは限りません:

    1. 第一週 – 招待者リストに基づき、各部門で上位5％のレーティングを持つプレーヤーが最初に登録可能になります。

    2. 第二週 – 招待された米国以外のプレーヤーが次に登録可能になります。

    3. 第三週 – すべての招待者が、招待された部門で登録可能になります。

    4. 第四週 – すべての招待者が、他の資格を持つ部門にも登録可能になります(例:MP50のみ招待されたプレーヤーがMP40に登録できるようになります)。

    5. 第五週 – 招待されていないすべてのプレーヤーも、資格を持つ部門に登録可能になります。

    もう一つ、2024年全米選手権(USDGC)の月曜予選会の例も紹介しましょう。月曜予選会とは、USDGC本戦への僅かな出場権を賭けて行われる1日の大会で、以前は当日誰でも参加できたようですが、2024年はプレーヤーレーティングに応じて段階的に参加者を募集する方法を採用していました:

    |登録募集|プレーヤーレーティング条件|
    |-------|------------------|
    |第1回募集|1000点以上|
    |第2回募集|980点以上|
    |第3回募集|950点以上|
    |第4回募集|899点以上|

    これも各回の登録枠には人数の制限がないため、募集人員が満たされた時点で、それ以降の募集は打ち切られるでしょう。

2. 例えば早期登録、通常登録、遅延登録などの段階を設けたり、訳註1の様に段階を設けたり、プレーヤーが自分の都合に合った登録方法を選択できることを指します。

3. 後援者がプレーヤー？ピンと来ないですよね。例えばPマクベスが後援者となって"Pマクベス杯"を開催し、本人もプレーヤーとして競技に参加する場合、彼には当然早期登録の優先権が与えられるべきですよね、なんか当たり前にも感じますが、あえて明文化することで参加登録の透明性を保っているのでしょうか。

4. PDGA公式サイトの大会情報ページ(`https://www.pdga.com/tour/event/`)

5. 例えば[Disc Golf Sceneのウェブサイト](https://www.discgolfscene.com)