## 1.03 参加辞退と返金

**大会方針(例外については「国際プログラムガイド」を参照)**

1. プレーヤーは、大会の連絡先情報に記載されたトーナメントディレクターにのみ参加辞退をメールまたは電話で申告しなければなりません。(他の大会スタッフを含む)トーナメントディレクター以外の人物との話し合いは、公式なものとは見なされません。

1. 大会の待機リストに登録するために10ドル以上の名目上の待機リスト料金を支払ったプレーヤーが大会に参加できなかった場合、または大会の公表された登録締切および待機リスト代替締切(1週間前を推奨)前に公式に待機リストからの辞退を申請した場合、その待機リスト料金は100%返金されます(最大10ドルの手数料が差し引かれることがあります)。10ドル以下の名目上の非返金待機リスト料金のみを支払った待機リストのプレーヤーは、返金を受けることはできません。

1. 大会開始日の少なくとも30日前に正式に参加辞退を求めたプレーヤーには、参加料の100%が返金されます(最大$10の手数料を差し引く)。

1. 大会開始の15日から29日前までに正式に参加辞退を申請したプレーヤーは、その時点で待機リストにいるプレーヤーがその大会の空いた枠を埋めた場合に限り、登録料の100%(最大10ドルの手数料を差し引いた額)が返金されます。プレーヤーの空いた枠が埋まらなかった場合、TDは登録料の50%の返金を行うか、プレーヤーが参加した場合に受け取る予定だったプレーヤーパックのみを提供するかを選択できます(ただし送料は差し引かれます)。プロ部門のプレーヤーで、その大会にプロ用プレーヤーパックがなく、その価値が登録料の少なくとも25%に相当しない場合は、TDは登録料の50%の返金を行います。

1. 大会開始の14日以内に正式に参加辞退を申請し、大会の公表された登録締切および待機リストから繰り上げる締め切り(登録締切より1週間前を推奨)より前に申請したプレーヤーは、その時点で待機リストにいるプレーヤーが大会のその枠を埋めた場合に限り、エントリー費の100%(最大10ドルの手数料を差し引いた額)が返金されます。プレーヤーの枠が埋まらなかった場合、TDは登録料の25%の返金を行うか、参加した場合に受け取る予定だったプレーヤーパックのみを提供するかを選択できます(ただし送料は差し引かれます)。プロ部門のプレーヤーで、その大会にプロ用プレーヤーパックがなく、その価値が登録料の少なくとも25%に相当しない場合は、TDは登録料の25%の返金を行います。

1. 試合開始の48時間以内に参加辞退を申請したプレーヤー、または公表された登録締切および待機リストから繰り上げる締め切り後に参加辞退を申請したプレーヤーは、返金の権利を持ちません。ただし、TDが登録締切および待機リストから繰り上げる締め切り後、かつ試合開始の48時間以上前に待機リストのプレーヤーでその枠を埋めた場合、そのプレーヤーにはエントリー費の100%が返金されなければなりません。

1. メジャー、エリートシリーズ、Aティア大会のトーナメントディレクターは、項C、D、およびEの時間割の変更をPDGA大会支援ディレクターに申請することができます。申請が承認された場合、その規定はすべての登録資料に明確に掲載されなければなりません。

1. もしTDが、ある部門に登録したプレーヤーが不足しているためにその部門を取りやめる場合(`2.01.L`参照)、その部門に登録したプレーヤーで他の適格な部門に移動したくない場合には、全額返金されます。

1. もしトーナメントディレクターが大会を中止する場合、現在登録されているプレーヤーや待機リストに掲載されているプレーヤー全員に、登録料または待機リスト料金の100%を返金しなければなりません。ただし、TDの管理を超えた災害により会場が使用できなくなり、大会が開催できなくなった場合に限り、PDGA大会支援ディレクターの事前承認を得た上で、TDはアマチュア部門に登録されたプレーヤーに対してプレーヤーパックを提供し、その小売価格と登録料との差額を部分的に返金することが許可されます。

1. トーナメントディレクターが大会を延期する場合、延期時点で元の日程に登録されているすべてのプレーヤーや待機リストに載っているプレーヤーは、希望すれば登録料または待機リスト料金の100%が返金されなければなりません。ただし、TDの管理を超えた災害により会場が使用できなくなり、大会が開催できなくなった場合に限り、PDGA大会支援ディレクターの事前承認を得た上で、TDはアマチュア部門に登録されたプレーヤーに対してプレーヤーパックを提供し、その小売価格と登録料との差額を部分的に返金することが許可されます。新しい日程が発表された場合、すべての元の登録者でまだ登録されているか待機リストに載っているプレーヤーには、メールで通知され、新しい日程に参加できないと判断した場合は、登録料または待機リスト料金の100%を返金する合理的な機会が与えられなければなりません。

***注意: 大規模な大会では、参加辞退や返金手続きが複雑になるため、プレーヤーパックに個別名の入った品目を含めないことが強く推奨されます。個別名の入った品目は、登録時に別途購入できる商品として提供され、大会の登録料とは別の非返金の料金として設定されるべきです。***