## 1.05 練習ラウンド、プレーの開始、遅刻

1. プレーヤーは、大会前に練習ラウンドの計画を立てる責任があります。コースおよびその大会設営の状況によって、練習ラウンドの利用可能性は異なる場合があります(詳細は[ツアー基準](dgj/tourstandards)を参照)。大会期間中およびトーナメントディレクターが指定したそれ以外の時間に、コースで練習することは禁止されます。

1. 競技を開始するために使用できるスタート形式には、以下の ==2 ==++3 ++種類があります:

	1. ==ショットガンスタート(複数のグループが同時にスタートするラウンド): 指定された時間に、スコアカードが大会本部からプレーヤーに配布されます。スコアカードが配布された後、グループには指定されたホールに到達するための十分な時間が与えられます。エアホーンなどの大きな音を出す警報器を使用して、プレー開始まであと2分であることを知らせます。この合図は、短い2回の連続音で行われます。その時点で、プレーヤーは練習を終了し、速やかに開始ホールのティーに移動します。警報器の長い音1回でラウンドが開始され、スコアキーパーが投げる順番をコールする合図となります。 ==
	++ショットガンスタートでは、各グループは異なるホールから同時にプレーを開始できるように割り当てられます。 ++

		1. ++2分前の合図は、すべてのプレーヤーに対し、練習が終了しPDGAのすべての規則と規制が適用されること、そしてトーナメントディレクターが2分後にプレーを開始する意図があることを通知するものです。 ++

			1. ++トーナメントディレクターまたは指名されたトーナメントオフィシャルは、コース上のプレーヤー全員に周知できる手段で、2分前の合図を出します。 ++

			1. ++ホーンを使用する場合、その合図は2回の音で知らせます。 ++

		1. ++開始の合図で、すべてのプレーヤーにプレーが開始されたことを知らせます。 ++

			1. ++トーナメントディレクターまたは指名されたトーナメントオフィシャルは、コース上のプレーヤー全員に周知できる手段で、開始の合図を出します。 ++

			1. ++ホーンを使用する場合、その合図は1回の長い音で知らせます。 ++

		1. ++競技ラウンドが進行中の間およびトーナメントディレクターが設定したそれ以外の時間に、大会で使用する(一つ以上の)コースを使って練習することは禁止されます。 ++

	1. ==順次スタートまたはティータイム(全てのグループが特定のホールから順番にスタートするラウンド): プレーヤーはトーナメントディレクターによって発表された時間にスタートしなければなりません。プレーヤーは、[`1.04.C`](#大会の出場手続き)または[`4.05.D`](#登録出場手続きおよびプレーの開始)によって早めのチェックインが必要とされない限り、ティータイムの10分前までにスターターにチェックインすることが推奨されます。ティータイムが設定されている順次スタート方式の大会では、スターターが該当するグループに2分前の合図を出すまで、当該プレーヤーはトーナメントディレクターが指定した区域で練習することができます。大会のラウンドがコース上で進行中の場合、そのコースはトーナメントディレクターが別途指定しない限り練習には利用できません。 ==
	++順次スタート(ティータイムスタートとも呼ばれる)では、各グループが特定のホールから順番にスタートします。 ++

		1. ++各グループは、[`1.04`](#大会の出場手続き)で求められている通りスターターにチェックインした後、トーナメントディレクターから発表された時間にスタートしなければなりません。 ++

		1. ++各プレーヤーは、自分のグループに対し2分前の合図をスターターが知らせるまで、トーナメントディレクターが指定した場所で練習することができます。 ++

		1. ++トーナメントディレクターが特に指定しない限り、競技ラウンドが進行中の間、大会で使用する(一つ以上の)コースを使って練習することは禁止されます。 ++

	1. ++フレックススタートでは、プレーヤーは自分のスタート時間や競技するグループ、またはその両方を選ぶことができます。 ++

		1. ++このスタート形式は、Cティア階級で認可された1日1ラウンドの大会もしくはリーグでのみ採用可能です。 ++

		1. ++フレックススタートには、[`1.06.A`および`C`](#グループ分けとセクション分け)のグループ分けおよびセクション分けの要件は適用されません。 ++

		1. ++トーナメントディレクターは、スタート時間や競技するグループを調整することができます。 ++

		1. ++フレックススタートは、その他すべての点において順次スタートと同様です。 ++

1. ラウンド開始2分前の合図からラウンド開始までの間にディスクを投げた場合、2人以上のプレーヤーまたはオフィシャルに目撃されたなら、その投げたプレーヤーに警告が与えられます。この期間に同じプレーヤーがさらにディスクを投げた場合、2人以上のプレーヤーまたはオフィシャルに目撃されたなら、当該プレーヤーには、投げた回数に関係なく、1投のペナルティースローが与えられます。

1. コースの規則を理解し、開始ホールに到着し、ラウンド開始時にプレーできる状態でいるのは、プレーヤー自身の責任です。

1. 開始ホールまたはその後のホールに不在のプレーヤーは、ミスプレー違反です([`811.F.5`および`.6`ミスプレー](ordg/811) 参照)。ラウンド全体を欠席した場合や、ラウンドを終了しなかった場合、そのプレーヤーは、トーナメントディレクターの裁量により失格となる可能性があります。

1. ショットガンまたはティータイムで開始するラウンドのいずれの場合でも、遅刻したプレーヤーは、自分の正しい開始グループを確認する責任があります。これには、TD、大会本部、またはティータイムスターターに確認することが含まれます。また、そのプレーヤーは、自身の不在によりTDが作成したグループを含め、指定されたグループでプレーを開始する責任を負います。これを怠った場合、不正行為([`811.F.10`不正行為](ordg/811) 参照)と見なされます。

1. トーナメントディレクターは、各プレーヤーにスコアカードを提供しなければなりません。スコアカードは、[`808`スコアの記録](ordg/808)の要件を満たしている限り、デジタル式でも物理的な紙でもかまいません。

1. トーナメントディレクターが正式なスコア記録方法として宣言した物にかかわらず、競技するグループそれぞれに紙のスコアカードを常に提供しなければなりません。
