## 1.06 グループ分けとセクション分け

1. プロフェッショナルとアマチュアのプレーヤーは、できるだけ同じグループに分けられないようにすべきです。部門ごとにできる限りグループ分けを行うべきです。

1. 各部門内のすべてのプレーヤーは、次のいずれかの方法で第1ラウンドのグループ分けを行うべきです(例外については[国際プログラムガイド](dgj/programguid)を参照してください):

    1. 無作為のグループ分け: 部門内のプレーヤーは、第1ラウンドで無作為にグループ分けしても良いです。すべてのチーム大会はこの方法を採用すべきです。

    1. プレーヤーレーティングによるグループ分け: 部門内のプレーヤーは、第1ラウンドでプレーヤーレーティングに基づいてグループ分けしても良いです。最も高いレーティングを持つプレーヤーが最も番号の小さいホールからスタートし、次に高いレーティングを持つプレーヤーが次のホールからスタートする、というように、この工程はすべてのスタートホールが埋まるまで続きます。たとえば、12人のプレーヤーが3つのホールに割り振られた部門では、レーティングの順位に基づいて以下のように設定されます:

        * ホール1:プレーヤー1、4、7、10
        * ホール2:プレーヤー2、5、8、11
        * ホール3:プレーヤー3、6、9、12

    1. 複数のプールまたはセクションに分けるのに十分な規模の部門の場合、プレーヤーはレーティングによって分割されるべきです(例: レーティングの高い72名をプールAに、レーティングの低い72名をプールBに割り振る)。その後、第1ラウンドでは各プール内で無作為にグループ分けします<sup>1</sup>。

    1. ++PDGAリーグでは、プレーヤーは自分たちでグループを決めることができ、リーグが段階的なスタート時間を採用している場合は、自分たちのスタート時間も決めることができます([`1.14.C.6`]() 参照)。++

1. すべての後続ラウンドでは、可能な限り部門ごとにプレーヤーをグループ分けするべきです。

1. 部門内では、プレーヤーは最も低いスコアによってグループ分けするべきです(同順位の場合の処理については`1.09`を参照)。最も低いスコアのグループが最も低い番号のホールから始まり、その次のグループが次のホールからスタートします。ティータイムが設定されている場合、スコアが最も低いグループが最も遅いティータイムになります。

1. スコアの合計が同じプレーヤーに対するタイブレーク手順については[`1.09`]()を参照してください。

1. 公平性を促進するために、トーナメントディレクターが必要と認める特別な状況を除き、グループは3人未満のプレーヤーで構成されるべきではありません。3人未満のプレーヤーが一緒にプレーしなければならない場合、そのグループには指名されたトーナメントオフィシャル([`1.12.A`]() 参照)が同行し、競技中のプレーヤーに支障を与えない限り一緒にプレーしても良いです。

1. グループは5人を超えてはならず、可能な限り4人に制限するべきです。チームプレーでは、チームの規模や出場するチーム数が奇数のため、グループが5人を超えても良いです。

1. 1ラウンドで全員が一緒にプレーできる人数を超える参加者がいる場合、参加者全体をセクションやプールに分割することができます。同じ部門内のプレーヤーは、競技中に全く同じレイアウトでプレーする必要があります。

1. セクションごとに異なる条件がプレーに影響を与える場合、トーナメントディレクターは進出者を決定するためにセクション分けの手続きを使用することを検討することができます。その場合、進出するプレーヤーは各セクションからスコアに基づいて比例配分で選ばれ、そのスコアは次のラウンドに持ち越されません。

1. 第1ラウンドの報道向け特別グループは、ビデオ撮影が目的であり、かつグループ内の各プレーヤーおよびPDGA大会支援ディレクターの事前承認がある場合に限り許可されます。

1. ゴーストグループとは、すでに++別の++グループが使用しているスタートホールに割り当てられる第二のグループを指す名称です。ゴーストグループは、洪水や垂れ下がった電線など、トーナメントディレクターの制御外の状況によってホールが予期せず使用不可能になった場合などの緊急事態を解決するためにのみ使用されます。

	1.	ゴーストグループは、第1ラウンドのグループ分け(本`1.06.B` 参照)および後続のラウンド(本`1.06.D`参照)の両方で、常にそのホールの2番目にティーオフします。

	2.	ゴーストグループは、コースの流れやプレーの進行に与える影響を最小限に抑えるため、より長く難しいホールの後の、より短いホールからスタートするべきです。

1. 段階的なスタートでティータイムが設定されている大会では、トーナメントディレクターは、該当する部門の最初のティータイムの少なくとも12時間前、または直前のラウンドのプレー終了後1時間以内のいずれか遅い方までに、PDGAの大会ページにすべてのプレーヤーのティータイムを掲載しなければなりません。

___
##### 訳注

1. 国際プログラムガイドに書かれていた例外規定(国際版ツアー基準)は、2025年版から本競技マニュアルのセクション6に移動しました。[`6.03.E`]()参照。

1. 例えば[2024年プロ世界選手権(Pro Worlds)](https://www.pdga.com/tour/event/71315)の205名が参加したMPO部門では、プレーヤーレーティング1010点以上をAプールに、1009点以下をBプールに、振り分けられました。また89名が参加したFPO部門では、934点を境にCプールとDプールに振り分けられました。

    そしてNew LondonとIvy Hillの2つのコースを、プールごとに分かれてラウンドしました。全てのプールが2ラウンドをプレーした時点で、一旦、部門ごとに総合順位を付け、今度は、スコアの順位の上位半分をAまたはCプールに、下位半分をBまたはDプールに振り分け直して、第3および第4ラウンドをプレーしました。

    |Pool|Round#1|Round#2|Round#3|Round#4|Round#5|
    |----|-------|-------|-------|-------|-------|
    |A, C|New London|Ivy Hill|New London|Ivy Hill|Ivy Hill|
    |B, D|Ivy Hill|New London|Ivy Hill|New London|-|

    第4ラウンドが終了した時点で、再び部門ごとに総合順位を付け、上位40％のプレーヤーが決勝の第5ラウンドに進みました([`1.08.C`]() 参照)。なおその際、MPO部門では、決勝進出のタイブレーク([`1.09.B`]())は実施されず79位タイまでの計86名のプレーヤーが決勝に進み、その内、本来の40%にあたる上位84位までのプレーヤーに賞金が与えられました。
