## 1.07 プレーの中断

PDGA公認大会では、すべての参加者の安全が最も重要です。トーナメントディレクター(TD)は、雷探知機やオンライン天気図(嵐や雷の進行を示すもの)などの利用可能なすべてのリソースを使用して、プレーヤー、スタッフ、および観客にとって危険な状況になる前にプレーを中断することが強く奨励されます。(PDGA中断およびキャンセルポリシーを参照)

1. トーナメントディレクターの判断で、雷、過度の雨、または危険な条件が存在し、プレーを続行することが実行不可能または危険である場合、大会は中断されます。プレーを中断する合図は、プレー開始の合図と同じ方法で行われますが、3回の短い音で行います。この音は1分以内に少なくとも一度繰り返し、トーナメントディレクターはすべてのグループが信号を聞こえるようにするために必要な努力を行うべきです。

1. プレーヤーは直ちにプレーを停止し、グループの各メンバーのライをマークしなければなりません。プレーヤーがプレーを再開する位置を示すために、自然の物体を使用しておおよそのライをマークすることができます。プレーヤーは避難するべきです。適切な場合、プレーヤーは第1ティーエリア、クラブハウス、トーナメントセントラル、またはトーナメントディレクターが指定したエリアに戻るべきです。中断信号の後、最低30分のプレー中断が行われます。

1. プレーヤーはラウンドが中断された時点で確立されたおおよそのライからプレーを再開します。おおよそのライはグループの過半数によって決定されます。

1. トーナメントディレクターは状況を評価し、中断信号から30分以上後にプレーヤーが再開する時間または遅延の更新時間を割り当てます。

1. プレーはラウンド開始時と同じ信号を使用して再開されます:2回の短い音からなる2分前の信号、その後、ラウンドの再開を示すための1回の長い音が2分後に鳴ります。

1. トーナメントディレクターの判断で、条件が改善しない場合や暗くなる前に終了予定時間に間に合わない場合、ラウンドの未完成部分をスケジュールされた大会の日程内の後日に延期することができます。(PDGA中断およびキャンセルポリシーを参照)

1. 中断されたラウンドが再開された場合、部分的なラウンドのスコアはラウンドの完了時に引き継がれます。

1. 中断の信号が出される前にプレーを停止したプレーヤーは、プレーヤーが早期にプレーを停止した証拠がある場合、2回のペナルティースローを受けます。公式の中断が発表された後にプレーを続けるプレーヤーは、中断に気付いていた証拠がある場合、2回のペナルティースローを受けます。

1. トーナメントディレクターは、大会のすべてのラウンドが予定通りに完了するよう最大限の努力を行います。

    1. 合計で3ラウンド以下の予備ラウンドが予定されている場合、大会が公式と見なされるためには、すべてのプレーヤーが最低1ラウンドを完了する必要があります。

    1. 合計で4ラウンド以上の予備ラウンドが予定されている場合、大会が公式と見なされるためには、すべてのプレーヤーが最低2ラウンドを完了する必要があります。

    1. これらの基準が満たされない場合、大会は再スケジュールされるべきです。再スケジュールが不可能であり、プレーヤーが参加できない場合、プレーヤーパッケージ、PDGA、およびその他の関連大会料金を差し引いた全額返金が行われます。

1. 中断されたラウンドは、条件がそれを不可能にする場合を除き、完了されるべきです。そうした条件が存在する場合、必要なラウンド要件が満たされている限り、最後に完了したラウンドの結果が最終結果となります。(PDGA中断およびキャンセルポリシーを参照)

1. 中断されたラウンドの完了は、将来のラウンドよりも優先されるため、中断されたラウンドを完了するために将来のラウンドはキャンセルされます。
