## 1.09 スコアの同点

1. あるラウンドが終わり新たなラウンドを開始するにあたってグループを再構成する時、同点のプレーヤーを区別する必要があります。直近のラウンドで最も低いスコアを記録したプレーヤーが、グループ再構成の際、最も高い順位を得ます。直近のラウンド全てを遡っても最も低いスコアが同点の時は、PDGA会員番号の低い方のプレーヤーが、同点のプレーヤーの中で高い順位を得ます。さらにはPDGA会員番号を持たないプレーヤー同士の同点では、姓のアルファベット順で順位を決めます。

1. 下記`1.09.D`に記載されている場合を除き、すべての部門において、最終的に同点で1位となった場合は、サドンデスにより優勝者を決定しなければなりません。出場枠を削減する際の同点も、サドンデスで決着をつける必要があります。いかなる状況においても、優勝者の同点決勝として、ホットラウンド^1^やヘッド・トゥ・ヘッド^2^のスコアなどその他の方法を、使用すべきではありません。

    1. ++サドンデスプレーは、ホールごとに最も少ないスコアを記録したプレーヤー(たち)が次のホールへ進み、それ以外のプレーヤーは全て脱落する試合形式です。あるホールでただ一人のプレーヤーが最も低いスコアを記録した時、そのプレーヤーが同点決勝に勝ち、サドンデスプレーは終了します。サドンデスプレー中も[ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)と本競技マニュアルが適用されますが、その際のスローはプレーヤーのスコアに加算されず、1位以外の順位の決定には影響を与えません。++

    1. ++合計スコアプレーオフ^3^は、TDによって発表された6ホール以下の一連のホールをプレーする形式のサドンデスです。この形式では、すべてのホールの合計スコアが最も低いプレーヤーが、そのプレーオフに勝利します。合計スコアプレーオフの後に同点となったプレーヤーは、同じ一連のホールを使って標準的なサドンデスに進みます。ただし、TDが別の一連のホールを発表している場合は、それに従います。++

    1. ++合計スコアプレーオフを++含むサドンデスプレーは、可能な限り直前のラウンドと同じコースおよびレイアウトで、1番ホールから開始しなければなりません。ただし、大会開始前にトーナメントディレクターによって異なるコース、ホール、または一連のホールが指定されている場合を除きます。

    1. サドンデスプレーは、直前のラウンドと同じ試合形式(例えば、[ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)に記載されているメダルプレー^4^、その附則Aに記載されているマッチプレー、またはその附則Bに記載されているチームプレー)を使用しなければなりません。ただし、大会開始前にトーナメントディレクターによって別の試合形式が指定されている場合を除きます。なおチームプレーにおけるそれぞれのチームは、本節の趣旨に従い一人のプレーヤーとみなして下さい。専ら個人プレーで行われた大会の同点決勝をチームプレーで行ったり、専らチームプレーで行われた大会の同点決勝を個人プレーで行ったりする、どんなサドンデス形式も、正当な競技上の理由が必要であり、大会開始前にPDGA大会支援ディレクターの承認を得なければなりません。

    1. サドンデスプレーにおいて、プレーヤーがティーオフする順番は、(例えばジャンケンやコイントスなどの)無作為な手段によって決定されなければなりません。

    1. サドンデスプレー中にスコアの同点が発生した場合、次のホールのティーの順番は、直前に終了したホールで用いられた順番から回転します。++つまり前のホールで最初にティーを開始したプレーヤーは次のホールでは最後にティーを開始し、2番目にティーを開始したプレーヤーが最初にティーを開始します(以下同様)。++

    1. 合計スコアプレーオフ中のティーの順番は、`802.02`に記載されている方法に従って回転します。

    1. ++合計スコアプレーオフが終了した時点で2人以上のプレーヤーがまだ同点の場合は、ティーの順番は以下の通り回転します:++

        1. ++サドンデスプレーの最初のホールでティーの順番を決めるには、[`802.02` プレーの順番](ordg/80202)に記載されている方法に従います; そして++

        1. ++サドンデスプレーが続くホールでは、本`1.09.B.6`に記載されている方法に従います。++

    1. ++プレーヤーはサドンデスプレーへの参加を辞退することができます。辞退したプレーヤーの順位と賞金または賞品は、同スコアのプレーヤー全員が、準決勝または決勝への参加を辞退したものとして決定されます([`1.08.D`](#プレーヤー出場枠の削減足切り) 参照)。++

1. 1位の賞金または賞品は、その部門の勝者に授与され、大会の結果に記載されなければなりません。同点1位のプレーヤー間で賞金や賞品を均等に分割することは、本`1.09.D`に記載されている場合を除き、認められません。

1. 1位の同点決勝の要件に対する例外:

    1. フレックススタート形式の大会^5^で、同点1位のプレーヤーが既に大会を離れている場合。

    1. 悪天候などの危険な状況により大会を終了する必要があり、予定された最終競技日に大会を終了させる時間が残っていない、または同点1位に決着を付ける時間がない場合の、同点1位。どんな状況下でも、プレーヤーに、規定の最終競技日の翌日以降に大会を終了させるために戻ってくることを期待したり、要求したりするべきではありません([PDGA大会中の一時中断と中止の指針](https://www.pdga.com/pdga-documents/tournament-resources/pdga-mid-event-suspension-and-cancellation) 参照)。

    1. サドンデスプレーオフが規定通りに予定された競技最終日に開催できない場合、同点1位の状態はそのまま残り、プレーヤーは共同優勝者として宣言され、それぞれの順位の賞金や賞品は該当するプレーヤー間で分割されます。例えば、2人のプレーヤーが同点1位の場合、1位と2位の賞金や賞品を分け合います。

1. 1位以外の順位での最終的な同点は、公式に同順位として記録されます。(1位を除く)同点のプレーヤーへの賞金配分は、同点のプレーヤーが占める順位の賞金を総額し、その同点のプレーヤーの人数で割ることで決定されます。トロフィーの配分については、サドンデスプレーや、トーナメントディレクターが決定したディスクゴルフに関連する技術種目によって決定される場合がありますが、これはあくまでトロフィーを授与する目的のみです。プレーヤーは公式結果においては、同順位として記録されなければなりません。

___
##### 訳注
1. もっとも良いラウンドのスコア

1. 同じグループまたはマッチプレーで直接対決した際のスコア

1. 合計スコアプレーオフの語源は`aggregate playoff`です。`aggregate`には、総得点、総計、合計の意味が含まれています。

1. 例えば18ホールの総スコアで競い合う試合形式の呼称です、ストロークプレーとも言います、マッチプレーの対局がメダルプレー/ストロークプレーです

1. フレックススタート形式の大会とは、ディスクゴルフの大会形式の一つで、プレーヤーが自分の開始時間(ティータイム)を比較的自由に選ぶことができる形式の大会です。すべての選手が同時にスタートする「ショットガンスタート」や、順次スタートする「ティータイム形式」と異なり、フレックススタートでは、参加者が指定された時間枠内で自由にスタート時間を選べるため、より柔軟なスケジュールで競技が可能です。この形式は、プレーヤーのスケジュールに合わせてプレーできるため、平日や仕事後などの参加者にも対応しやすいという利点があります。しかし、すべての参加者が同じ時間にプレーするわけではないため、全員が終了するまで結果が確定しないという特徴もあります。
