## 1.10 賞品の配布

1. PDGA公認大会のプロフェッショナル部門で賞金を受け取るプレーヤー(リーグを除く、`1.14.C.2`参照)は、大会開始前に、そのプレーヤーを追跡できる様にPDGA会員番号を取得している必要があります(大会登録後にPDGA会員番号を取得したプレーヤーは、大会開始前にTDに通知しなければなりません)。PDGA会員番号を持たないプレーヤーはトロフィーのみ受け取ることができ、そのプレーヤーの順位に支払われるはずの賞金は、同プレーヤーの順位よりも下の順位に移動し、結果的に追加の順位にも賞金が支払われることになります。

1. プロフェッショナル部門でプレーするアマチュア登録の会員(`2.04.C` 参照)は、Aティア以上の公認大会において、賞金の代わりに商品を受け取ることはできません。ただし、(トロフィーが用意されている場合は)最終順位に応じたトロフィーを受け取ることは可能です。その順位に対する賞金は、その次の順位に移動し、結果的に追加の順位にも賞金が支払われることになります。Bティア以下の大会でアマチュアがプロフェッショナル部門でプレーする場合、トーナメントディレクターの裁量により、賞金の代わりに商品を受け取ることはできます。そうでない場合は、賞金は次の順位に移動し、結果的に追加の順位にも賞金が支払われます。これはリーグには適用されません(`1.14.C.3`を参照)。

1. ティアレベルごとに要求される上乗せの賞金は、各部門がその大会のプロ部門全体に対して支払ったエントリー費の割合に基づいて、すべてのプロ部門に配分されなければなりません。最低限必要な上乗せの賞金を超える額については、TDの裁量で配分することができます^1^。

1. 2ラウンド以上実施する大会では、最終ラウンドの開始前に(すべての上乗せの賞金を含む)賞金額を掲示する必要があります。

1. プレーヤーが辞退した賞品(現金または商品)は、次の順位のプレーヤーに繰り下げて渡されなければなりません(例: 3位の選手が賞品を辞退した場合、4位の選手が3位の賞品を受け取り、5位の選手が4位の賞品を受け取る、など)。部門内のすべてのプレーヤーが賞品を辞退した場合に限り、大会はその賞品を保留することが許されます。ただし、その賞品がすべての順位に繰り下げて渡された後に限ります。

1. PDGAの大会では、スキンズマッチ(およびその他の類似形式)^2^の使用が許可されていますが、そのスコアはプレーヤーの大会全体の順位を決定するために使用されず、賞金もプレーヤーの獲得額には含まれません。

1. プレーヤーが獲得したすべての賞品は、大会の結果が集計および確認された後、大会終了時に配布されます。

    1.	トーナメントディレクターは、裁量により賞品を早めに授与することができます。

    1.	正式な賞品の授与前に会場を離れたプレーヤーは、自分の賞金を放棄するわけではありませんが、賞金の受け取りを手配するためにできるだけ早くTDに連絡する責任があり、また、関連する送料も自己負担となります。

	1.	TDがプロの賞金を(PayPalなどの)電子決済で支払う場合、その賞金は大会終了後2営業日以内に支払わなければなりません。電子的な支払いを受け取る手段がないプレーヤーには、現金または小切手で賞金を支払わなければなりません。

	1.	TDがアマチュアの賞金として商品券を使用する場合、それらは大会中に使用可能であるか、またはその後にオンラインで引き換え可能でなければなりません。

	1.	大会終了後30日以内に、TDの責任ではない理由で(現金、トロフィーまたは商品などの)賞品が請求されない場合、プレーヤーはそれを放棄したものとみなされます。TDは、プレーヤーに連絡を取る、発送を申し出をするなどして、賞金を提供するための合理的な努力を行わなければなりません。ギフト券、ギフトカード、ギフトコード、または同様の賞品は、プレーヤーがそれを受け取った時点で請求されたとみなされ、この期限はそれらの引き換えには適用されません。

___
##### 訳注

1. プロ部門の総賞金額(Pro Purse)は、通常エントリー費から拠出されます。一方(おそらく)大会協賛企業等から拠出されるのが"*上乗せの賞金(Added Cash)*"に当たります。
"*最低限必要な上乗せの賞金(Required Minimum Added Cash)*"は、別途[ツアー基準]()で規定されていますが、その北米版ツアー基準によると、(2024年の場合)Bティアで$750、Aティアで$3,000、エリートシリーズに至っては$30,000が最低基準になっています。大会主催者は、協賛企業等から集めた資金を上乗せ賞金に当て、エントリー費から拠出した比率に応じて、各部門に比例配分することが、本項の趣旨です。
なお日本も含まれる国際版ツアー基準には、(2024年の場合)この*最低限の上乗せの賞金*に関する規定はありません。

2. *スキンズマッチ*とは、ホールごとに賞金やポイントを掛け、勝ったプレーヤーが総取りする試合形式の一つ。
