## 2.01 一般事項

1. プレーヤーは、会員資格、(プロ/アマの)登録資格、性別、年齢、またはプレーヤーレーティングにより、資格のない部門に参加することはできません。[部門、レーティング、ポイントファクター](https://www.pdga.com/pdga-documents/tour-documents/divisions-ratings-and-points-factors)の表を参照してください。

    1. 性別に基づく参加資格は、[性別に基づく部門の参加資格に関するPDGAの方針](https://www.pdga.com/medical/gender-based-division-eligibility)[^2.01.1]によって管理されています。

    1. 年齢に基づく参加資格は、実際の誕生日ではなく、プレーヤーの出生年に基づきます。例えば、ある年に40歳になるプレーヤーは、参加資格上その年を通じて40歳として扱われます。

1. プレーヤーは、自身が出場資格のある部門を把握する責任があります。資格のない部門に参加した場合、大会からの失格やPDGA大会への出場停止処分を受ける可能性があります(参加部門の例外については[`2.02`](#参加部門の例外)を参照)。

1. 登録締め切り後、プレーヤーは自分の部門を変更することを要求できません。ただし、その部門に3人以下しかいない場合は例外です。プレーヤーは競技開始前にこの要求をする必要があります。TDは、その要求を自己の裁量で承認または拒否することができます。

1. 大会を開始した後に、プレーヤーが資格の無い部門に参加していることを、トーナメントディレクターが気付いた場合、次のラウンドからそのプレーヤーを正しい部門に移動させることができます。ただし、両部門が同じレイアウトを採用している場合に限ります。そうでない場合、その大会からプレーヤーを退場させなければなりません。

1. プレーヤーは、以下の場合を除いて、単一の大会で複数回競技することはできません:

    1. 異なる部門が異なる日に競技する場合、かつ;

    1. その日程がPDGAカレンダーに個別のエントリーとして記載されている場合、かつ;

    1. プレーヤーがPDGAカレンダーの個別のエントリーごとに1回のみ競技する場合。

1. プレーヤーは、PDGA公認大会に参加する際、自分の名前とPDGA会員番号を正確に申告しなければなりません。匿名で参加したり、偽名を使用したりするプレーヤーは、大会から失格処分を受け、かつPDGAツアーからの出場停止処分を受ける可能性があります。

1. プロ部門でプレーするプロ登録のプレーヤーは賞金を競いますが、アマ登録のプレーヤーがプロ部門でプレーして賞金を受け取るためには、プロ登録プレーヤーになる必要があります。ただし、賞金を辞退し、(もしあれば)トロフィーだけを受け取ることでアマチュア資格を維持することもできます([`1.10.A`および`1.10.B`](#賞品の配布) 参照)。なお、PDGAリーグで賞金を受け取ったアマ登録プレーヤーは、そのことによってプロ登録プレーヤーにはならず、アマチュア資格を失うこともありません([`1.14.C.3`](#リーグ) 参照)。

1. アマ部門でプレーするプレーヤーは、トロフィーおよび/または賞品を競います。

1. 性別に基づく部門に参加する資格を持つプレーヤーは、希望すれば混合部門にも出場できますが、混合部門にのみ参加資格を持つプレーヤーは、性別に基づく部門には出場できません。

1. アマ登録のプレーヤーは、年齢、性別、大会形式に基づいて適格なプロ部門に、出場することができます。

1. PDGAのプロ登録会員は、特定の条件でのみアマ部門に出場できます([`2.04`](#プロがアマ部門で競技することアマがプロ部門で競技すること) 参照)。

1. トーナメントディレクターは、募集要項に記載することで、提供したい部門を制限することができます。ある部門が提供され、4人以上の適格なプレーヤーがその部門に登録された場合、その部門は必ず開催されなければなりません。登録締切時に4人以上の適格なプレーヤーがいない部門を開催するか否かは、トーナメントディレクターの裁量に委ねられます([`1.03.H`](#参加辞退と返金) 参照)。そうでなければ、参加者の少ない部門([`1.02.C.2.c`](#大会への参加登録) 参照)を提供し、たとえ適格なプレーヤーが4人未満しかいない部門であっても、トーナメントディレクターはその部門の開催を強く奨励されます。

1. PDGA会員は、トーナメントディレクターが提供するどの部門でも、自分が出場資格を持つ部門であれば参加することができます。過去の成績に基づいてプレーヤーに部門の昇格を強制するローカル規則は無効であり、PDGA公認大会では適用されません。


[^2.01.1]:  **[性別に基づく部門の参加資格に関するPDGA方針](https://www.pdga.com/medical/gender-based-division-eligibility)**の要約:
PDGAは、ディスクゴルフの競技機会をすべてのプレーヤーに提供することに尽力しています。これには、スキル、年齢、性別に基づく部門が設けられています。この方針では、性別に基づく部門に参加するための資格について説明しています。
PDGAの性別に基づく部門は、"F"(女性)で始まり、性別に基づかない部門は "M"(混合)で始まります。すべてのPDGA会員は、次の2つの性別ステータスのいずれかに分類されます:
男性: 混合部門にのみ出場可能、
女性: 混合部門および性別に基づく部門の両方に出場可能。
また、特定の医学的基準を満たすトランスジェンダー選手が、性別に基づく部門に参加するための条件も詳細に規定されています。例えば、女性から男性への性転換者がホルモン治療を受けている場合、その選手は女性部門に出場できなくなります。男性から女性への性転換者については、ホルモン治療や性別適合手術に関する特定の条件を満たす必要があります。
PDGA会員が性別の変更を希望する場合、適切な書類を提出し、PDGA医療委員会による審査を受ける必要があります。提出された医療情報は厳重に保護され、国際的および連邦の法律に基づいて適切に取り扱われます。
    (2024/1/1版より)
