## 3.03 プレーヤーの不正行為

1. すべてのプレーヤーは、PDGA公認大会に参加する際、およびメディアにコメントする際に、スポーツの倫理、礼儀、および誠実さの厳格な基準を守らなければなりません。この基準に違反する行為は、プレーヤーによる礼儀違反([`812` 礼儀]() 参照)の申し立てや、トーナメントディレクターから与えられる罰則や、PDGAが適切と見なすさらなる懲戒措置の対象となります。

1. プレーヤーが上記基準に違反した場合、トーナメントディレクターは独自の裁量で、最初の違反に対して大会警告を与えることを選択できます(`3.03.C`に記載された場合を除く)。++大会警告とは、すべてのラウンドおよびサドンデスプレーを通じて有効な警告の一種です。++そうでなければ、トーナメントディレクターは当該プレーヤーを直ちに失格にします。この基準に違反する行為には以下が含まれますが、これに限定するものではありません:

    1. 繰り返し、かつ公然とした罵倒または冒涜的な言葉の使用、または、特定のプレーヤーやグループに対する発言やコメントで、PDGA定款の第II条項D項<sup>1</sup>に記載される差別禁止の原則に反するもの。
    
    1. 怒りに任せて(プレー中のディスク以外の)物を投げる行為。

    1. 周りにいる誰に対しても、あからさまに無礼な行為や脅迫的な行動。

	1. 意図的かつあからさまな破壊行為、乱用、または器物損壊行為、これには動植物の生命を含みます([`803.03` コースの損壊]() 参照)。

    1. 大会会場での過度の飲酒や公然とした酩酊。

    1. 競技中にディスクゴルフの規則を明らかに守らなかったり、守ることを拒否すること([`801.02.B` 執行]() 参照)。

    1. プレーヤー自身または他のプレーヤーの行動に関する正式な調査を妨害したり、協力を怠ったり、協力を拒否すること。

    1. 意図的な不正プレーや途中棄権を通じて、故意に自身のプレーヤーレーティングを操作しようとすること([`811.E` ミスプレー]() 参照)。

    1. ここに記載されていない、または本`3.03.C`に記載されていない活動で、連邦法、州法、地方の法律や条例、公園規則、またはディスクゴルフコースの規則に違反するもの。

1. 以下の行為も上記基準に違反します。これら違反を1つ以上犯したプレーヤーには警告を発することなく、トーナメントディレクターによって即座に失格にされます:

    1. 不正行為: プレー規則を故意に回避しようとする試み。

    1. その場にいる誰かに対する身体的な攻撃。

    1. 2分前の合図からプレーヤーのスコアカードが提出されるまでの間に、適用される法律(国法、州法、市/町/郡の条例など)に違反して、違法または禁止されている物質を公然と露出または使用すること。

    1. Cティア以上のPDGA公認大会でのアルコールの公然とした露出または摂取、もしくはティアレベルに関係なくPDGA公認大会での大麻の公然とした露出または摂取(CBD製品使用方針<sup>2</sup>により許可されている場合を除く)は、試合開始２分前の合図からプレーヤーがスコアカードを提出するまでの間は禁止されています。この規則はリーグには適用されません。地域の法律や大会会場の規則が許可する場合、法定年齢に達したプレーヤーはラウンド中にアルコールを摂取することができます([`1.14.C.4`]() 参照)。

1. プレーヤーは、トーナメントオフィシャルがいる場合にはそのオフィシャルに、またはラウンド終了後に直接トーナメントディレクターに、他のプレーヤーの不正行為を報告する義務があります。

1. プレーヤーは、プレーヤーの不正行為をトーナメントオフィシャルが利用可能な場合は報告し、ラウンド終了時に直接トーナメントディレクターに報告する必要があります。

1. トーナメントディレクターは、すべての失格およびプレーヤーの不正行為を、速やかにPDGAに報告する必要があります。

1. 失格となったプレーヤーは、賞金や商品を没収され、エントリー費の返金も受けることはできません。

1. 大会スタッフ、プレーヤー、およびそのキャディーによるタバコ製品の公然の露出や使用は、MJおよびFJのプレフィックスが付くジュニア部門のみを提供するすべてのPDGA大会において、常に禁止されています。こうした公然の露出や使用は、PDGAのメジャーおよびエリートシリーズの大会と同時開催される大会でも禁止されています。メジャーおよびエリートシリーズの大会における方針については、`4.04.A`を参照してください。

    1. この禁止措置には、すべての喫煙および噛みタバコ製品、ならびにタバコをベースとするかどうかに関わらず、電子式タバコや蒸気式タバコが含まれます。ただし、ニコチンガム、ニコチンパッチ、ニコチンタブレットなど、蒸気を発生しない禁煙補助製品には、この禁止措置は適用されません。

    1. プレーヤーおよびそのキャディーによる、これら禁止事項のどんな違反も礼儀違反と見なされ、違反者にはラウンド終了までその製品をしまうように求められます。引き続き違反した時は、礼儀違反としてペナルティースローが与えられます([`812.C` 礼儀]() 参照)。繰り返しの違反は失格処分の対象となる場合があります(本`3.03.B` 参照)。

    1. この方針が適用されるジュニア大会以外のすべての大会では、トーナメントディレクターは、プレーヤー、キャディー、および大会スタッフがラウンド中に使用できる公の目に触れない指定喫煙所を提供することができます。ただし、プレーの進行に関するすべての規則は引き続き適用されます(`3.02`を参照)。

    1. ジュニア部門のみが提供されるPDGA大会、例えばPDGAジュニア世界選手権では、いかなるティアの大会でも指定喫煙所は提供されません。

    1. 現地の法律や政策がこの方針と矛盾する場合、PDGA大会支援ディレクターに連絡し指導を仰いでください。

___
##### 訳註

1. [PDGA定款](https://www.pdga.com/documents/pdga-bylaws)第II条項D項は以下の通りです:
    > **差別の禁止**: PDGAの会員資格およびPDGAが主催または公認するすべてのトーナメントやその他の大会への参加権は、人種、年齢、宗教、性的指向、肌の色、婚姻状況、国籍、障害、性別、性同一性、または祖先にかかわらず、すべての人に開かれています。ただし、PDGAは、性別、年齢、または技量などの関連する特性に基づいて、トーナメントやその他の大会における各部門への参加を制限することができます。(2024/3/16版より)

2.  **CBD製品使用方針** とは、特定のCBD(カンナビジオール)製品の使用に関するガイドラインや規定を指すもので、主にスポーツ団体や組織が、選手が試合中や大会中にCBD製品を使用する際のルールを定めたものです。CBDは大麻由来の成分ですが、通常は精神作用を引き起こすTHC(テトラヒドロカンナビノール)を含まないため、医療やリラクゼーション目的で使用されることがあります。

    この方針は、CBD製品の使用が許可される条件や場合を明確にし、特にスポーツイベントでの使用がどのように規制されるかを規定することを目的としています。たとえば、特定のCBD製品が試合中に使用可能かどうか、またはその使用がどのように他の規則と調和するかについての指針を提供するものです。

    以下は[PDGA大会におけるCBD製品の使用に関する方針](https://www.pdga.com/policies/cbd-product-use-policy)の要約です:
    > CBD(カンナビジオール)はヘンプまたは大麻植物から抽出される化合物です。米国および他の国々で、CBDを含む製品が一般的に利用可能になっています。
    PDGA公認大会では、THCが含まれていないことが証明されたCBDアイソレート製品の使用が認められていますが、フルスペクトラムまたはブロードスペクトラムのCBD製品の使用は禁止されています。CBDアイソレート製品の吸入は、PDGAのタバコ使用に関する規則に従わなければなりません。この方針に違反した場合、選手は失格を含む処罰を受ける可能性があります。
    また、CBD製品の使用は、各国の連邦、州、または地方の法律および規制に従う必要があります。選手は、CBD製品の所持、消費、および輸送に関するすべての法律を遵守する責任を負います。例えば、カリフォルニアで合法的に取得したCBDアイソレートをシンガポール、カタール、またはボリビアに輸送することは違法となる場合があります。PDGAや大会主催者は、選手が違法な方法で他の管轄区域にCBD製品を輸送したり、所持・使用したりすることに関して責任を負いません。(2023/6/27版より)
