## 5.03 コースの準備

1. 大会初日の朝を基準にして、コースは以下に挙げるすべての公式練習日において第1ラウンドの大会形式で準備しておく必要があります:

	1. 世界選手権は、直前に4日間の公式練習日が必要です。

	1. 他のPDGAメジャー大会またはエリートシリーズ大会は、直前に3日間の公式練習日が必要です。

	1. Aティアの大会は、直前1日の公式練習日が必要です。特設ホールが設定される場合で大会前にターゲットが利用できない場合は、公式練習日までにティーエリアとターゲットの位置を明確にマークしておく必要があります。

	1. Bティア以下の大会は、特定の準備要件はありません。

1. 大会形式とは、コースが以下の条件を満たしていることを意味します:

	1. すべてのアウトオブバウンズ([806.02](ordg/80602))、
    ハザード区域([806.05](ordg/80605))、
    マンダトリー([804.01](ordg/80401))、
    およびドロップゾーンが適切に設置されていること;

	1. 大会用のティー標識が設置されていること; かつ

	1. 競技中に使用するすべての宣伝用資材が設置されていること。

1. 公式練習日とは、当該コースが大会形式で設置され、日中の最低6時間は練習のために使用できる日を指します。

1. 公式練習日前に、すべての公式練習日の具体的な練習可能時間を、
大会に参加するプレーヤーに通知しなければなりません。

1. 公式練習日が必要とされる大会では、
競技開始の前日に、これらの練習時間を妨げたり阻害したりするような公認大会やその他の大会関連の催しを、
当該大会のコース上で開催できません。

1. 規則適用の免除。
以下の状況の場合、大会支援責任者から規則適用の免除を得る必要があります。

	1. 標準でない規則;

	1. アイランドグリーンなど、プレーヤーの通常のOBオプションを制限するホールやコースの規則;

	1. ドロップゾーンがその制限平面の最も近い地点から10メートル以上離れているマンダトリー

    規則適用の免除を取得しなかった場合、当該ホールはスコアおよび/またはレーティングの計算から除外される可能性があります。詳細については、[PDGA公認大会における非標準規則の採用に関して](dgj/nonstandards)を参照してください。

1. ++ PDGA公認大会では、トイレの設置が必須となります。 ++

    1. ++ 大会には、各会場に常設または仮設のトイレを設置する必要があります。そのトイレは以下の条件を満たす必要があります: ++

        1. ++ すべてのプレーヤーが利用可能であること; ++

        1. ++ 必要な備品が補充され、正常に機能していること; ++

        1. ++ その日の最初のティータイムの60分以上前から利用可能であること;かつ ++

        1. ++ 大会スケジュールおよび大会関連のすべての活動の間、使用可能であること;かつ ++

        1. ++ 競技コースから徒歩圏内にあること。 ++

    1. ++ これに対応するために施設をレンタルする必要があるトーナメントディレクターは、コストを相殺するためにトイレ転嫁料金([`102.A.3.d`](#大会への参加登録) 参照)を利用することが認められています。 ++

    1. ++ この規定はリーグ戦には適用されません。 ++

    1. ++ トイレに関する最適な運用方法の参考として、[PDGAの飲料水とトイレに関する推奨](https://www.pdga.com/pdga-documents/tour-documents/pdga-water-and-bathroom-recommendations)を参照してください。 ++

1. 大会は最低限、すべてのプレーヤーに明確なコース規則資料を提供し、正しく意図された通りにコースを競技できるようにする責任があります。

1. トーナメントディレクターは[PDGA大会中の一時中断と中止の指針](https://www.pdga.com/pdga-documents/tournament-resources/pdga-mid-event-suspension-and-cancellation)に精通し、予測される問題に備えて計画を立てるべきです。
