## 5.06 未出場、未完了、レーティング操作および失格

1. 未出場(Do Not Play)

    1. 大会に出場しなかった登録済みのプレーヤーは、支払い計算が行われる前に大会から完全に削除されなければなりません。

    1. トーナメントディレクターが、プレーヤーの正味参加料の一部をその部門の賞金に加算したい場合、その金額をその部門の追加賞金に加えるべきです。

    1. 大会に出場しなかったプレーヤーには「999 未完了」コードが付与されてはなりません。

1. 未完了(Did Not Finish)

    1. 以下の条件を満たす登録済みのプレーヤーは、「未完了(DNF: Did Not Finish)」として999コードを登録リストに記載する必要があります:

        1. レーティング操作以外の理由で大会を完了しなかった場合;

        1. 会場を離れる前、または次のラウンドの開始前のいずれか早い方のタイミングで大会を完了しないことをトーナメントディレクターに通知した場合。

    1. 999コードには罰則はありませんが、当該プレーヤーは大会に参加したことによるPDGAポイントを受け取ることができません。

1. レーティング操作およびトーナメントディレクターへの無断離脱(旧888コード)

    1. *2025年1月1日より*、888コードおよびそれに伴うレーティング罰則の使用は廃止されます。

    1. 代わりに、レーティングを操作する事やトーナメントディレクターに無断で離脱する事は、懲戒の対象となり、懲戒方針および手続きに基づき、以下の基準に従ってクラスD4違反<sup>1</sup>として処罰されます:

        1. 初回: 懲戒委員会からの警告書。
        1. 2回目: 6か月間の保護観察。
        1. 3回目: 1か月の出場停止。
        1. 4回目: 3か月の出場停止。
        1. 5回目: 6か月の出場停止。
        1. 6回目以降: 12か月の出場停止。

1. 失格

    1. プレーヤーが大会から失格(DQ: Disqualification)となった場合、トーナメントディレクターは以下の対応を行う必要があります:

        1. 大会報告書のTDメモ欄に、失格に至った状況の詳細を記載する; かつ

        1. 大会のプレーヤーリストから失格プレーヤーを削除する:

            1. 大会の賞金支払いが完了した後(そのプレーヤーの人数およびエントリー費はその部門に残る); ただし
            1. 公式報告書を提出する前に行う。

    1. 失格となったプレーヤーは、当該大会に対するクレジット<sup>2</sup>や失格前に終了したラウンドのレーティングを得ることはできません。

___
##### 訳註

1. クラスD違反は、一般的に、プレー規則に違反したアルコールや薬物の不正使用を伴う場合に適用されます。これには、`CM 3.01.A`および`CM 3.08.G`に基づく事例（例として、酔った状態で業務が遂行できない大会スタッフなど）が含まれますが、これに限定されません。クラスD違反には標準的に6か月間の保護観察処分が科されます。悪質な要因がある場合、委員会は6か月間の出場停止と3か月間の保護観察を含む処分を検討する可能性があります。逆に、情状酌量の要因がある場合には、より軽い処分が検討されることもあります。

1. 大会参加の記録、PDGAポイント、大会出場に伴う特典や優待などが考えられます。