## 5.10 X指定大会

1. 「X」の付いた大会は、
[ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)および/または本競技マニュアルに対して必要最小限の規則免除を超える、
重要な相違が存在することを意味します。
これは、代替競技形式の大会、
ラウンドを評価できない非標準規則を採用する大会、
制限付き参加資格を有する大会、
および支払い要件を修正した大会に、
適用されます。
その内、
代替形式および/または評価できない非標準規則を採用するX指定大会は、
レーティングの対象外になります。

    1. *代替競技形式の大会(レーティング対象外)* とは、
    試合形式が標準的な個人によるメダルプレーとは異なる大会を指します。
    例えば、ダブルス、チーム戦、バスケットを使用しないコース、勝者総取り、スキンズ、マッチプレー、ヴィンテージ、総合大会などがあります。

    1. *評価できない非標準規則を採用する大会(レーティング対象外)* とは、単なる規則免除を超えた非標準規則を採用する大会を指します。例として、スロー＆ディスタンスのペナルティー[^5.10.1]やマリガン[^5.10.2]などがあります。
    非標準規則を採用する場合は、PDGAの大会支援責任者から事前承認を得る必要があります。
    同責任者は、トーナメントディレクターと協力して、可能な限り当該非標準規則がレーティング対象となるように調整を行います[^5.10.2.5]。
    詳細については、[PDGA公認大会における非標準規則の採用に関して](dgj/nonstandards)を参照してください。

    1. *制限付き参加資格を有する大会(レーティング対象)* とは、市民権および/または居住地に基づいて参加資格が制限されている大会(例: ある州がその州選手権をその州のプレーヤーのみに開放する場合)、または提携クラブの会員資格に基づく大会を指します。
    これらの大会は、代替競技形式を使用せず、レーティング対象外の非標準規則を採用していない限り、レーティング対象となります。

    1. *支払い要件を修正した大会(レーティング対象)* とは、
    指定された501(c)(3)[^5.10.3]慈善団体や、
    ディスクゴルフに関する学校向けプログラムまたはチームへの資金を集めるために、
    競技寄付プログラム(CEP: Competition Endowment Program)[^5.10.4]に基づいて運営される大会を指します。
    すべてのCEP大会はPDGAの大会支援チームによる承認が必要です。支払いの計算時には、正味参加料から、慈善団体へのプレーヤー1人あたりの寄付額が差し引かれます。
    これらの大会は、代替競技形式を使用せず、レーティング対象外の非標準規則を採用していない限り、レーティング対象となります。

1. X指定の大会は、ティアの指針に従ってXM、XA、XB、およびXCとして公認され、プレーヤーのポイントもそれに応じて付与されます。

1. すべてのX指定の大会形式は、PDGA大会支援チームによる事前承認が必要です。

1. Bティア以上の大会形式は、シングルス、ダブルス、チーム、マッチプレーに限定されます。他の大会形式については、PDGA大会支援チームが要請に応じて検討します。

1. 大会形式に関わらず、その大会結果は、プレーヤーポイントの計算およびデータ入力のため、各PDGA部門に容易に振り分けなければなりません。このため、(プロ、アドバンストなどの)部門別ダブルスと(男性/女性の)混合ダブルスは同じ大会内で組み合わせることはできず、別々のTD報告書が必要になります[^5.10.5]。


[^5.10.1]: 特定の違反行為に対して課されるペナルティーの一種です。プレーヤーは1投のペナルティースローを受けると同時に、違反が発生した地点ではなく、元の位置から再度スローを行う必要があるペナルティーを指します。そのペナルティーに加えて距離の損失も生じるため、通常のペナルティーよりも厳しい措置となります。

[^5.10.2]: ボールゴルフ競技で、ティーショットをペナルティー無しで打ち直すこと。カナダのゴルファー、デイビッド・マリガンに由来すると言われています。

[^5.10.2.5]: 例えば、50メートル先のマンダトリー通過に失敗した場合にティーに戻って投げ直すような非標準規則があった場合、
大会支援責任者がその様な非標準規則を認める様に調整するという意味ではなく、
マンダトリーから10メートル以内にドロップゾーンをおいて下さいね、
と標準規則に適合するように誘導するでしょう。

[^5.10.3]: 米国の内国歳入法第501条C項3号を指す。同法では連邦所得税を免除される団体の種別を1号から29号の各号で定めており、その内3号は、「宗教」、「教育」、「慈善」、「科学」、「文学」、「公共の安全のための検査」、「アマチュアスポーツ競技の振興」、「子供または動物に対する虐待の防止」のいずれかを目的とした団体です。

[^5.10.4]: CEP大会に関する概要は、[1.01 プレーヤーの資格](#プレーヤーの資格)の脚注も参照して下さい。

[^5.10.5]: 例えば[2024年ダブルス日本選手権](http://www.jpdga.jp/result.php?tno=667)は、
[2024 National Doubles Championships](https://www.pdga.com/tour/event/77102)と
[2024 National Doubles Championships - Mixed](https://www.pdga.com/tour/event/78423)の２つの大会に分けて登録されました。
