## 6.03 ディスクゴルフ競技マニュアルとの差異

1. `1.01` プレーヤーの参加資格

    1. `1.01.B.1` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、有効会員でないプレーヤーもBティア大会に出場することができます。

    1. `1.01.B.2` アメリカ合衆国およびカナダ以外の大会では、一時会員料金は課されません。

1. `1.02` トーナメント登録

    1. `1.02.C.3.d` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、加盟クラブ会員資格は地元クラブ<sup>1</sup>の所属または国内協会<sup>2</sup>の会員資格を意味します。

1. `1.03` 参加辞退と返金

    1. アメリカ合衆国およびカナダ以外では、各国や国内協会が独自の参加辞退および返金システムを持つことができ、その管理責任は完全に各団体にあります。

1. `1.05` 練習ラウンド、プレーの開始、遅刻

    1. `1.05.G` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、トーナメントディレクターは2つのスコアカードを提供するだけで構いません([`6.02.A.2`](ordm/602)参照)。

1. `1.06` グループ分けおよびセクション分け アメリカ合衆国およびカナダ以外の大会は、この節の規則を遵守する必要がありますが、以下の例外があります:

    1. BティアおよびCティアの大会で、少なくとも2ラウンドがある場合、トーナメントディレクターは第1ラウンドのプレーヤーを部門に関係なく無作為にグループ分けすることができます。

    1. 第2ラウンドでプレーヤーを部門に関係なくスコアでグループ分けする慣習がある国では:

        1. BティアおよびCティアの大会で少なくとも3ラウンドがある場合、第2ラウンドのプレーヤーを部門に関係なくスコアでグループ分けすることができます。

        1. 第2ラウンド以降のすべてのラウンドでは、プレーヤーは`1.06.C`および`D`に従って、スコアおよび部門ごとにグループ分けされなければなりません。

1. `1.08` プレーヤー出場枠の削減(足切り)

    1. `1.08.E` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、各国が自国の基準に従って足切りラインを設定することができます。

1. `1.13` 若年者の安全

    1. アメリカ合衆国およびカナダ以外の国々は、若年者の参加に関する独自の安全基準を決定し、その管理責任を完全に負います。

    1. アメリカ合衆国およびカナダ以外の国々は、可能な限り`1.13`の規定に準拠することが強く推奨されます。

1. `3.07` ツアー販売業者に関する方針

    1. アメリカ合衆国およびカナダ以外では、各国の国内協会が自国での大会におけるツアー販売業者に関する方針を決定します。

1. `3.08` トーナメントディレクターの権利と責任

    1. `3.08.H` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、大会ティアのステータスを格下げするかどうかは国内協会が決定します。

1. `5.05` ティアおよびターゲットの要件

    1. `5.05.A` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、この表<sup>3</sup>がティア基準表に代わります。

    1. `5.05.C` アメリカ合衆国およびカナダ以外では、この推奨大会間距離の表<sup>4</sup>が、必要最低距離の表に代わります。

___
##### 訳注

1. 例えば都道府県協会ですね。

1. JPDGAですね、念の為。

1. 2024年版ティア基準表は以下の通りです:

<table class='app-table'>
    <thead>
        <tr>
        <th>国際ティア基準</th>
        <th>Aティア</th>
        <th>Bティア</th>
        <th>Cティア</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
        <td colspan=4>以下は、PDGA国際大会が満たすべき最低限の量的基準です:</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>公認料</th>
        <td>$100</td>
        <td>$75</td>
        <td>$50</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>公認受付締切</th>
        <td>90日前</td>
        <td>30日前</td>
        <td>14日前</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>TDの条件</th>
        <td colspan=3>TDおよびアシスタントTDはPDGAの有効会員でありオフィシャル資格を有していること</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>トーナメントオフィシャルの条件</th>
        <td>コース当たりオフィシャル一人、TDは大会でプレーできない</td>
        <td>コース当たりオフィシャル一人、TDは大会でプレーすべきでない</td>
        <td>大会当たりオフィシャル一人</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>会員資格要件</th>
        <td>PDGA有効会員必須</td>
        <td>PDGA有効会員を推奨</td>
        <td>PDGA有効会員を推奨</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>大会期間</th>
        <td>2〜4日</td>
        <td>1〜3日</td>
        <td>1〜3日</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>最小ホール数</th>
        <td>54</td>
        <td>36</td>
        <td>18(36が好ましい)</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>募集部門</th>
        <td colspan=4>国内協会または/およびTDにより規定</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>プロ部門最小賞金総額</th>
        <td>€<ins>5000</ins>またはUS$<ins>5000</ins>または同等の金額</td>
        <td>€<ins>1500</ins>またはUS$<ins>1500</ins>または同等の金額</td>
        <td>なし, €250またはUS$250または同等の金額を推奨</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>トロフィー/メダル</th>
        <td>全部門の勝者</td>
        <td>全部門の勝者</td>
        <td>全部門の勝者を推奨</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>賞金獲得者の割合</th>
        <td>全部門の25%以上必須, 上位33%推奨</td>
        <td>全部門の20%以上必須, 上位25%推奨</td>
        <td>国内の協会またはTDにより規定, 上位20%推奨</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>参加料に対するプロへの賞金還元率. 下記例を参照</th>
        <td>75%以上</td>
        <td>50%以上</td>
        <td>0%以上必須, 33%以上推奨**</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>参加料に対するアマへの還元率(プレーヤーパックの価値を含む). 下記受け取り可能な品目を参照</th>
        <td>75%以上</td>
        <td>50%以上</td>
        <td>0%以上必須, 33%以上推奨**</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>トーナメント管理者経由pdga.comへのスコアの送信</th>
        <td>ラウンド終了毎に</td>
        <td>ラウンド日の終了毎に</td>
        <td>大会終了後24時間以内</td>
        </tr>
        <tr>
        <th>トーナメント管理者経由でTD報告書の提出</th>
        <td>大会終了後48時間以内</td>
        <td>大会終了後72時間以内</td>
        <td>大会終了後一週間以内</td>
        </tr>
        <tr>
        <td colspan=4>* 選手とコースのレーティングを計算するには、各ラウンドに少なくとも13ホールが含まれている必要があります。</td>
        </tr>
        <tr>
        <td colspan=4>** 下記「ティア基準と参加料に基づく、プロ部門の賞金とアマチュア部門のプレーヤーパックの例」節および「アマチュア向けプレーヤーパック」節を参照して下さい。</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

1. 2024年版推奨大会間距離表は、以下の通りです:

| ティア | メジャー | A | B | C | リーグ |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| A | 1000 | 500 | 250 | 150 | 50 |
| B | 500 | 250 | 150 | 100 | 25 |
| C | 200 | 150 | 100 | 50 | 0 |
