# *Update for 2025*

[ディスクゴルフ公式規則(ORDG)](ordg/index)、
ディスクゴルフ大会のための競技マニュアル(CM)、
および[PDGAツアー基準](dgj/ts)は、
毎年何らかの改訂が行われます。
この手順は、規則および規制諮問委員会、Disc Golf Pro Tourのスタッフ、PDGA大会支援＆教育チーム、運営＆物流チームからの意見やアイデア、そして6月と10月に行われる会員によるパブリックコメントを含む幅広い意見を取り入れ、PDGAのポリシー＆コンプライアンスチームによって管理され、
これまでに貴重な成果を生み出しており、
規則と規制をできる限り明確で有用なものにするために役立っています。

2025年版は主に小さな改善や事務的な変更に焦点を当てていますが、
主な大きな変更には:

- PDGA会員番号を持たないプレーヤーを、その技量に基づいた部門に割り当てることをTDに許可すること、
- 少なくとも1週間は対応する部門を提供することをTDに義務付けること、
- プレーヤーが1人だけの参加者の少ない部門[^update.1]でも開催させることを要求すること、
- Cティア以上の大会ではトイレの設置を義務付けること、

があります。
変更点の一覧を次節から、大きな変更、小さな変更、事務事項の順に掲載します。

## 大きな変更

* [`1.05` 練習ラウンド、プレーの開始、遅刻](#練習ラウンドプレーの開始遅刻)

    - フレックススタートの追加 (`1.05.B`)

        フレックススタートは人気のあるスタート形式ですが、
        これまで記載がありませんでした。
        ショットガンスタートと順次スタートについても詳しく説明しました。

* [`1.12` トーナメントオフィシャル](#トーナメントオフィシャル)

    - 写真やビデオの証拠の使用をコース設定に拡大 (`1.12.H`)

        プレーヤーが撮影した写真やビデオをTDに送信して、コース設定の意図を確認することができるようになりました。たとえば、「5番ホールのこの小川のそばに引かれた白いラインはOBラインですか?」というような質問が可能です。これには、コース設定に近い事例(例:ペイントされたクロスカントリーのトレイルラインやユーティリティフラグ)に関する確認も含まれます。

* [`2.01` 部門種別](#部門種別)

    - 各部門の種別とそれが適用される部門を明確に定義

        本競技マニュアルではさまざまな種類の部門について言及していますが、
        それらは十分に定義されていませんでした。
        本節を新規に追加することで、その問題を解決しました。

* [`2.02` 参加資格](#参加資格)

    - プレーヤーが4人未満の参加者の少ない部門をTDが開催することを義務付ける (`2.02.L`)

        女性、高齢者、ジュニア部門では、しばしばそれぞれの部門に4人のプレーヤーを集めることができないことがあります。これまでTDにはプレーヤーが4人未満の参加者の少ない部門を開催することを推奨してきましたが、その推奨が採用される割合は低いと報告されています。
        [`2.06`](#真のアマチュア)の変更により、真のアマチュア形式の大会では、プレーヤーが1人しかいないアマチュア部門にトロフィーを提供する必要がなくなること、および真のアマチュア形式の大会でトロフィーの数量を決定するための締切が大会開始の2週間前となることが明確化され、これによりTDへの影響は最小限に抑えられます。

    - PDGA会員番号を持たないプレーヤーに適切な部門を決定する権限をTDに認める (`2.02.M,N`)

        時折、地元のプレーヤーがPDGA会員番号やレーティングを持っていない場合がありますが、TDがそのプレーヤーの技量を十分に把握しており、どの部門に属するべきか判断できる場合があります。この規則は、TDにその決定権を与え、非会員による「サンドバッグ行為」に関する会員からの懸念に対応します[^update.2]。ただし、これはPDGA会員になったことがないプレーヤーにのみ適用されます。PDGA会員番号を持っているが有効会員でないプレーヤーや、有効会員だけどPDGAプレーヤーレーティングをまだ受け取っていないプレーヤーには適用されません。

* [`2.06` 真のアマチュア](#真のアマチュア)

    - [独立した文書](dgj/trueamateur)を統合し、トロフィー要件を調整

        本節はフォーマットされていない1つの段落と独立した文書へのリンクのみで構成されていましたが、
        同文書の情報を取り込みました。
        主な変更点はトロフィーの基準に関する部分です。
        TDは1人しかいない部門にトロフィーを提供する義務がなくなり、手薄な競技人口層(女性、ジュニア、高齢者)のための単独部門を開催しやすくなります。
        また、トロフィーの授与は1位から3位までに制限されました。最後に、この形式を使用することをTDが告知することを義務付け、プレーヤーが事前に内容を把握できるようにしています。

* [`5.02` 部門と登録変更](#部門と登録変更)

    - 部門の提供を義務付ける (`5.02.C`)

        本規則は、TDが女子部門を一定期間提供することを義務付けるものです。女性委員会および多様性と普及推進特別委員会は、これをPDGA大会で女性のための参加枠を確保する効果的な方法として評価しています。具体的には、TDは早期登録の最初の1週間、または通常登録の最初の1週間に女子部門を提供しなければなりません。
        本規則は、上記[`2.02`](#参加資格)への提案された変更と連携して機能します。
        この内容は、新しい[セクション5](#セクション5-pdgaツアー基準)に含まれており、以前[ツアー基準文書](dgj/ts)にあった規定が統合されています。

* [`5.03` コースの準備](#コースの準備)

    - Cティア以上の大会でトイレの設置を義務付ける (`5.03.G`)

        トイレの利用は基本的なニーズです。
        TDは少なくとも1つのトイレをプレーヤーが利用できるようにする必要があります。
        既存のトイレ利用料の転嫁制度により、容易に実現できるはずです。
        この内容は、新しい[セクション5](#セクション5-pdgaツアー基準)に含まれており、以前[ツアー基準文書](dgj/ts)にあった規定が統合されています。

* 競技マニュアルの再構築 - 2026年

    2018年に[ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)が、ラウンド中のプレーの順序に沿って再構築されたのと同様に、
    2026年には本競技マニュアルを再構築し、項目をより整理しやすく見つけやすくします。
    また、大きな段落や複雑な文章を可能な限り分割し、読みやすさを向上させます。
    新しい版はFlesch-Kincaidのスコアで56.1(8～9年生レベル)で、現在の班の51.5(11年生レベル)よりも理解しやすくなります。
    2026年版は2025年1月1日に公開し、プレーヤーとTDが施行日までの1年間で変更に慣れることができるようにします。また、国際的な翻訳者にも早めに対応する機会を提供します。

    なお本2025年版では、[PDGAツアー基準](dgj/ts)を[セクション5](#セクション5-pdgaツアー基準)として取り込み、
    同様に[国際プログラムガイド](dgj/programguid)に記載されているツアー基準(国際版)も[セクション6](#セクション6-国際大会における変更点と例外)として取り込みました。

## 小さな変更

* [`1.04` 大会の出場手続き](#大会の出場手続き)および[`4.05` 登録、出場手続き、およびプレーの開始](#登録出場手続きおよびプレーの開始)

    - 手続きの改善と実行可能性の強化 (`1.04.A,B,C`, `4.05.B`)

        チェックインに該当する具体的な内容や、大会前チェックインを要求できる場合とできない場合について、より詳しく説明しています。

* [`1.07` プレーの中断](#プレーの中断)

    - ホーンによる合図に言及 (`1.07.A.1-4`)

* [`1.10` 賞品の配布](#賞品の配布)

    - アマチュアの賞品分配方法に関する告知を義務付け (`1.10.G.4`)

* [`1.12` トーナメントオフィシャル](#トーナメントオフィシャル)

    - 役割を[ディスクゴルフ公式規則](ordg/index)と一致させ、
    スポッターに限定的なトーナメントオフィシャルの役割を許可 (`1.12.A,G`)

        TDの裁量により特定のスポッターに限定的にトーナメントオフィシャルとしての役割を与えることができます。

* [`3.03` プレーヤーの不正行為](#プレーヤーの不正行為)

    - Aティアでのタバコの使用を禁止 (`3.03.G`)

* [`3.05` カート、キャディー、およびグループ](#カートキャディーおよびグループ)

    - キャディーは同時に1人のプレーヤーのみのキャディーを務めることが可能 (`3.05.B.2`)

        1人の人物が同時に複数のプレーヤーのキャディーを務めることができないことを明記しました。
        これによりキャディーの不正行為が複数のプレーヤーに影響を与える可能性を回避します。

* [`4.04` プレーヤーの行動規範](#プレーヤーの行動規範)

    - ラウンド中に損傷した衣類はそのラウンドの残りで使用可能であることを明記
 
        [セクション4](#セクション4-メジャーおよびエリートシリーズの大会)はメジャー大会およびエリートシリーズ大会のみに適用されます。
        ローカルのA、B、Cティアには適用されません。

## 事務的事項

* [`1.06` グループ分けとセクション分け](#グループ分けとセクション分け)

    これまでは、「プール」や「セクション」といった用語が混在しており、「セクション分け手順」のような未定義の用語も使用されていましたが、その問題を修正しました。

* [`1.09` スコアの同点](#スコアの同点)

    同点決勝の方法やサドンデス方式やアグリゲート方式のプレーオフ運用方法を明確にしました。
    これは、運用自体を変更するわけではなく、
    単にその内容をより分かりやすくすることを目的としています。

* [`2.02` 参加資格](#参加資格)および[`1.14` リーグ](#リーグ)

    1人のプレーヤーが1つの大会で2回競技することはできないことが明確になりました。(`2.02.E`, `1.14.C.7`)

* [`2.03` 参加部門の例外](#参加部門の例外)

    以前の文言では不明確だったレーティングに基づく参加資格の例外が、
    意図を変えることなくより明確になりました。 (`2.03.A,B,C`)

* [`3.01` 一般事項](#一般事項)

    介護動物が注意を散らしたり妨害を引き起こしたりする場合には同伴を認めない場合があることを明確にしました。 (`3.01.D`)

* [`5.05` ティアおよびターゲットの要件](#ティアおよびターゲットの要件)

    - スタート形式の追加および料金の更新

        ツアー基準を取り込んだ新しい[セクション5](#セクション5-pdgaツアー基準)では、各ティアレベルで使用できるスタート形式を指定する行を追加しました(例:Bティアではショットガンスタートまたは順次スタート、Cティアではショットガン、順次、またはフレックススタート)。
        また、[2025年に発表された値上げ](https://www.pdga.com/announcements/post-event-player-fee-increases-2025)を反映するため、プレーヤーごとの手数料および一時会員料金の金額も更新しました。


[^update.1]: 本書では、*underserved division(s)* に用語 "参加者の少ない部門" を当てていますが、*underserved* には "十分に支援されていない"、"提供が不十分な"、"手薄な"等の意味も含まれています。

[^update.2]: サンドバッグ行為とは、
正式な格付けを持たないプレーヤーが、自身の技量よりも格下の部門に参加して有利に戦おうとする行為を指します。
